---
sidebar_position: 6
slug: /legal/responsibility
---

# 社会责任

今天的企业不仅仅只代表客户、员工和股东利益，同时也需承担更大的社会责任，与社会、政治和经济融为一体，在环境保护、税收、合法用工、社区责任、弱势群体关爱等各个方面投入。

“简化开源，普惠全球”是 Websoft9 的愿景和使命，为承接公司的愿景和使命，我们制定了社会战略：  

## 开源回馈

Websoft9 全面拥抱开源，我们 100% 开源[产品](https://github.com/websoft9)、[文档](https://support.websoft9.com/)。  

通过透明和公开的商业运作过程，降低沟通成本，提升合作效率，并更安全可靠。

## 多元用工

工业化时代的用工方式已经不适应知识型人才的用工特点，伴随互联网的深入发展，远程和全球用工已经成为未来的趋势。  

Websoft9 从可持续发展的角度考虑，已经逐步展开多元化用工，我们广泛吸收国家定义的重点就业群体：高校毕业生、农民工、灵活就业人员、残疾人、零就业家庭成员、妇女、退役军人、大龄劳动者等。    

## 公益活动

信息技术对于不发达乡村地区来说造就了数字鸿沟，我们成立了**乡村编程教育公益行活动**，计划 10 年内为 100 个乡村小学提供免费的编程技术教育服务，培养乡村少年儿童的编程兴趣，帮助孩子们种下一个打开未来之门的种子，最大程度上消除信息技术的不平等。    

公益组织为了提升工作效率，需要在工作中使用大量的软件。我们可以为公益组织提供免费的云计算、开源软件相关技术支持，帮助公益组织建立起更加高效的技术体系，实现业务自动化

## 反垄断

由于互联网平台存在网络效应和规模经济，Websoft9 抵制一切互联网平台的垄断行为。  

## 打造技术文明

技术无疑是当前社会发展、经济繁荣的推动力。技术领先的企业，能够给全球客户带来巨大的生产力。

技术同时也改变我们人类的文明，Websoft9 努力消除技术给人类带来的负面影响。  

## 消除数字鸿沟

数字鸿沟（Digital Divide），是指在全球数字化进程中，不同国家、地区、行业、企业、社区之间，由于对信息、网络技术的拥有程度、应用程度以及创新能力的差别而造成的信息落差及贫富进一步两极分化的趋势。

Websoft9 将积极开展“开源技术普惠行动”，降低不发达国家和小微企业的技术使用门槛，让更多企业成功跨越“数字鸿沟”。  

## 抵制非法使用

用户在使用 Websoft9 产品或服务的过程中，一旦出现下列的非法行为，我们将坚决抵制：

* 违反国家宪法、法律、行政法规的；
* 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
* 损害国家荣誉和利益的；
* 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
* 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
* 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
* 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
* 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

## 可持续发展

Websoft9 将可持续发展作为一项优先的准则，全面融入到企业的整体发展战略当中。

* 数字包容：数字技术将减少全球不平等现象，缩小数字鸿沟。
* 绿色环保：致力于通过技术创新来解决全球环境问题，创造绿色未来，让人与自然和谐共处。
* 和谐生态：致力于与产业链各方携手构建一个和谐、健康的产业生态环境。
* 安全可信：支持并积极倡导开放、安全、稳定、和平的网络空间