---
sidebar_position: 21
slug: /user/glossary
---

# 词汇表

## 产品

#### 云原生

即基于云计算上的应用系统，也就是说在云上无需复杂的安装，即可“拿来就用”，大大简化了软件的交互和运营。

#### 服务

全面的商业级支持服务，从知识库、工单、电话咨询、远程诊断，到专业培训、技术专家咨询等，通过这些服务，可满足企业在软件使用过程中的故障请求和个性化服务需求。

#### 全球云商业

云时代广大具有面向全球运作能力的企业所必须打造的一套在线商业体系（业务流程），从品牌展示、内容营销、产品交易以及用户运营，如何通过最有效的工具，实现业务运作的一致性，大数据的统一性，我们给出了对应的解决方案。

#### 应用中心

开源应用系统的汇聚，每个开源软件我们称之为应用。  

#### 解决方案

多个开源应用组合而成的面向场景的系统

#### 云市场

[云市场](../buy/subscription)是云平台构建的销售第三方伙伴提供的软件和解决方案的市场平台。云市场商品支持的交付方式，目前包括镜像、下载、SAAS、解决方案、人工服务、API、License和硬件。

#### 按量付费

先按需开通和释放资源，先使用后付费。一般是每小时计费一次，部分云平台支持按秒付费。

#### 云市场镜像

为用户提供镜像产品及相关服务，通过将应用软件与云资源耦合，实现用户对云主机即开即用的便捷方式。

## 云平台

#### 云控制台

云控制台，就是用户创建、管理云资源，查看成本费用的后台门户。

#### 云 CLI

Command Line Interface (CLI) 是一种开源工具，让您能够在命令行 Shell 中使用命令与云服务进行交互。  

#### 云服务器

云服务器=实例。不同的云平台对云服务器的简称包括：EC2, VM, ECS 等  

云服务器是由CPU、内存、操作系统、云硬盘组成的最基础的计算组件。云服务器创建成功后，您就可以像使用自己的本地PC或物理服务器一样，在云上使用云服务器。  

云服务器的开通是自助完成的，您只需要指定CPU、内存、操作系统、规格、登录鉴权方式即可，同时也可以根据您的需求随时调整弹性云服务器规格，为您打造一个高效、可靠、安全的计算环境。  

#### 镜像

镜像是一个包含了软件及必要配置的弹性云服务器模板，至少包含操作系统，还可以包含应用软件（例如，数据库软件）和私有软件。通过镜像，您可以创建弹性云服务器。

* 公共镜像：云平台官方提供的镜像，基本上都是纯粹的操作系统镜像
* [市场镜像](../buy/subscription)：在“公共镜像”的操作系统基础上，由云市场伙伴预装了中间件、应用软件或数据库等，然后再打包的镜像。
* 自定义镜像：自己生产的镜像
* 共享镜像：别人共享给你的镜像

镜像是云服务器的软件，是云服务器的灵魂，请根据需要选择合适的镜像。

#### 快照

快照（Snapshot）是某个时间点磁盘上的数据副本。 有两种类型的快照，自动快照和用户创建的快照。

#### 安全组

安全组（Security Gourp）一种虚拟防火墙，具备状态检测、包过滤功能，设置单台或多台云服务器的网络访问控制。同一安全组内的实例之间网络互通，不同安全组的实例之间默认内网不通，可以授权两个安全组之间互访。

#### 弹性公网 IP（EIP）

弹性公网 IP（EIP），是与账号关联的静态 IP 地址。弹性公网 IP 未进行释放前， 您可以将其一直保留于您的账号中。 相较于公网 IP 仅可跟随云服务器一起申请释放，弹性公网 IP 可以与云服务器的生命周期解耦，作为云资源单独进行操作。

#### 虚拟私有云 VPC

虚拟私有云（VPC），是通过逻辑方式进行网络隔离，提供安全、隔离的网络环境。您可以在VPC中定义与传统网络无差别的虚拟网络，同时提供弹性IP、安全组等高级网络服务。

#### 云审计

对各种云资源操作记录的收集、存储和查询功能，可用于支撑安全分析、合规审计、资源跟踪和问题定位等常见应用场景。

#### 对象存储服务

对象存储服务是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务，适合存放任意类型的文件。容量和处理能力弹性扩展，多种存储类型供选择，全面优化存储成本。  

不同的平台对象存储的简称不一样： OSS, OBS, S3, Blob 等

#### Cloud-Init

[Cloud-Init](https://cloud-init.io/) 是一个开源工具，通过元数据，在启动时及其生命周期中控制和自定义您的云实例。



## 操作系统

#### 端口

Port（端口）是计算机网络中的通信端点。 这可以是硬件端口，逻辑端口或两者。 TCP和UDP端口由其端口号（0到65535之间的整数）标识

#### SSH

SSH (Secure Shell) 是一种加密网络协议，用于在基于应用层和传输层的不安全网络上安全地操作网络服务。SSH 是目前较可靠，专为远程登录会话和其他网络服务提供安全性的协议

#### 密钥对

SSH key pair（秘钥对）可用于远程登ECS实例的身份验证方法。 SSH 密钥对是通过加密算法生成的一对密钥：一个密钥是公共可用的（公钥），另一个密钥是保密的（私钥）。

如果已将公钥放在Linux实例中，则可以使用私钥通过本地计算机或其他没有密码的实例使用SSH命令或相关工具登录实例。

#### SFTP

SFTP（SSH文件传输协议）是一种安全的文件传输协议。 它运行在SSH协议上。 它支持SSH的完整安全性和身份验证功能。

#### 公网 IP 地址 

公网 IP 地址是 Internet 上的非保留地址，有公网 IP 地址的云服务器可以和 Internet 上的其他计算机互相访问。

#### HTTP 协议

HTTP 是一个基于 TCP/IP 通信协议来传递数据（HTML 文件, 图片文件, 查询结果等）。

#### WebSocket 协议

Web 客户端与服务端的双向通行协议，区别于 HTTP 的单向通讯

#### 分布式

分布式（distributed applications）即多台服务器做同样一件事的计算模式

#### 软件集成

软件集成就是用一种较好的方式，使多种软件的功能集成到一个软件里，或是把软件的各部分组合在一起。  

软件集成是指将完成某项工作的一组相关的应用程序组织起来在一个统一的操作环境下以综合一致和整体连贯的形态来进行工作。  

软件部署环节是指将软件项目本身，包括配置文件、用户手册、帮助文档等进行收集、打包、安装、配置、发布的过程。在信息产业高速发展的时代，软件部署工作越来越重要。  

#### 软件环境

软件环境是相对于直接面向使用者而言的最上层软件而言的，比如说：ERP 软件所需的软件环境就包括：数据库、Web服务器等。

#### 系统软件

简单的说就是IT人员使用的软件。

#### 应用软件

相对于系统软件而言，应用软件主要是解决各个行业或工作职能而言的软件，比如：管理软件、生产软件等

#### 中间件

中间件是开发者术语，它也是一种软件环境

