---
sidebar_position: 5
slug: /legal/tc
---

# 网站条款

感谢您访问 Websoft9 网站。请务必仔细阅读以下条款和条件（Terms of Use），因为您访问本网站即已经接受了这些条款和条件。  

## 隐私和 Cookie

传送到本网站的任何个人信息或资料将受 [Websoft9 隐私条款](./privacy) 中的条款和条件的约束。

## 信息的准确性、完整性和及时性

我们会尽合理努力确保本网站信息的准确性和完整性，但如果我们提供在本网站上的信息不准确或不完整，我们不承担任何责任。任何信赖本网站资料的风险由您自行承担。您认可跟进本网站资料及信息的变化是您的责任。

## 您的内容

您传输到本网站的任何非个人交流信息或资料，包括任何数据、问题、评论、建议或其它类似内容，均为并将被视为非保密和非专有内容。您上传或发表于本网站的任何内容将成为 Websoft9  的财产， Websoft9  可将其用作任何用途，包括但不限于复制、披露、传输、发行、播放和发表。此外，您上传至本网站的内容中包含的任何创意、插图、发明、动态、建议或观念， Websoft9  可自由使用于各种用途（包括但不限于产品的开发、生产、广告和营销）。 所有此类使用均无需对信息提供者支付补偿。

## 知识产权

本网站及其内容归 Websoft9 所有，并受法律保护，包括但不限于版权法和商标法。某些内容（例如，受版权保护的材料和商标）已被第三方授权使用。除非法律允许（例如合理使用）或与特定内容明确相关的许可，否则未经本网站的事先书面同意，不得以任何方式复制，修改，分发，展示，执行或使用本网站及其内容。


## 账号保密

如果在本网站上提供或提供的任何服务需要您创建帐户，则必须通过向我们提供完整而准确的信息来完成注册过程。您应对您的帐户及其中存储的信息（包括密码）保持机密。您应对您帐户下发生的任何活动负责，包括由于未能确保帐户信息安全和机密而发生的活动。您同意立即将任何未经授权的访问或使用您的帐户或密码或任何其他违反安全性的行为通知 Websoft9  。


## 禁止的行为

禁止实施以下行为：任何 Websoft9 依其自行判断认定为不适当的行为，不合法的行为，或适用于本网站的任何法律禁止的行为，包括但不限于：

* 您不得出于任何目的或以任何方式违反任何适用法律或法规的目的来使用本网站。

* 您不得使用本网站发布或发送任何侵权，威胁，诽谤或诽谤性材料。

* 您不得使用本网站传播任何形式的未经请求的广告或促销材料。

* 您不得损坏，禁用，负担过多或损害任何 Websoft9 服务或与任何 Websoft9 服务连接的任何网络。

* 您不能绕过 Websoft9 用来阻止或限制对此站点的访问的任何措施。

## 免责

使用此网站的风险完全由您自己承担。所有内容均按“原样”和“可用”提供。Websoft9 不提供任何形式的明示或暗示的保证，包括但不限于对本网站和本网站或所提供内容的适销性，特定目的适用性和非侵权性的暗示保证。  

 Websoft9  对任何直接，间接，偶发，特殊，结果性或示范性损失，包括但不限于利润损失，商誉，使用，数据丢失或其他损失（即使被告知可能发生的损失）也不承担任何责任。


## 解释权

在法律法规允许的范围内，雀巢对本网站上发布的有关雀巢的信息具有解释权。

## 链接到第三方

我们的官方网站可能包含指向第三方网站的链接。访问与官方网站链接的任何其他网站的风险由您自行承担，我们对这些网站上任何信息，数据，意见，图片，建议或声明的准确性，完整性，充分性和可靠性不承担任何责任。我们提供这些链接只是为了您的方便，包含这些链接并不意味着认可，推荐，促销或广告。  

## 联系我们

如您对本条款及条件有任何问题，请通过电子邮件与我们联络：

联系方式：legal@websoft9.com