---
sidebar_position: 1
slug: /faq
---

# 热门问题

请根据您的工作场景参考对应的问题。如果找不到您所需的问题，请回到[故障主页](./troubleshoot)或联系[技术支持](./helpdesk)。  

## Websoft9 问题

#### Websoft9 核心功能不可用？

当 Websoft9 控制台可以登录，但无法访问应用商店、容器、网关等核心功能时，最大的原因可能是网关工作异常导致应用之间的连接与集成出现了问题。  

可运行 **docker logs websoft9-proxy** 进行诊断。  


#### 无法访问 Websoft9 控制台？{#blank}

常见的原因如下：

* 您的服务器[安全组](./administrator/firewall#security) **9000** 端口没有开启（**最常见因素**）
* 安装的不是 Websoft9 的产品
* 你的服务器网络故障
* 产品本身的故障导致
* 其他

不管哪种原因，一旦无法出现问题，请第一时刻联系：[人工支持](./helpdesk)  

#### Websoft9 服务无法启动？

1. 先排查计算资源是否异常
    ```shell
    # 查看进程
    ps aux

    # 查看磁盘空间
    df -lh

    # 查看内存使用
    free -lh
    ```
2. 再查看错误日志 
    ```shell
    # 查看 Websoft9 服务容器日志
    docker logs websoft9-apphub
    docker logs websoft9-git
    docker logs websoft9-proxy

    # 查看 Websoft9 服务状态和日志
    systemctl status websoft9
    journalctl -u websoft9
    ```
3. 根据错误日志进行诊断

#### Websoft9 默认端口被占用？{#portconflict}

运行 `netstat -tunlp` 命令，查看服务器上已经使用的端口情况。 

#### Docker service 无法启动？{#dockernotstart}

先通过 `systemctl status docker` 和 `journalctl -xe` 查看错误日志。

如果错误日志是  Unit docker.socket entered failed state，表明系统缺少 docker 用户组，运行 `groupadd docker` 增加用户组  

## 应用问题

#### 访问应用出现 502 错误？{#nginx502}

502 错误全称为 “Nginx 502 Bad Gateway”。错误不在 Nginx 网关本身，而是 Nginx 转发的后端服务运行异常。  

后端服务异常包括：  

* 计算资源不够
* 后端服务停止运行
* 后端服务端口错误

#### 修改了数据库密码，应用不能访问？

修改了数据库密码，如果应用不能访问。需要通过 **应用编排** 功能中修改应用的 .env 或 docker-compose.yml 中数据库连接信息。  

重建应用后生效。  


#### 如何清空应用的容器日志？

```
# 获取容器日志路径
docker inspect --format='{{.LogPath}}' Container_Name

# 清空日志
echo "" > log_path
```

#### 网站应用访问很慢？{#siteslow}

网站慢最常见的原因包括如下几个方面：

* 访问量太大
* 带宽不够
* 服务器满负荷运转
* 图片、视频、CSS/JS等静态资源太多

我们在大量的实践中，发现中国的云用户（国外的云平台用户没有这个问题）普遍存在**带宽不够**的问题。  

为什么会出现这样的问题呢？

一方面是由特殊带宽计费商业模式导致，另外一方面中国地区的用户对带宽的大小是没有概念的，是模糊乃至错误的认知。  

**举例说明：**

如果您拥有**2M**的**包年包月**带宽，打开一个首页大概为4M的网站，大概需要几秒时间？

80%的用户认为应该是在2-3s内打开，实际上呢？

```
1M 带宽 = 128k/s 的下载速度
2M 带宽 = 256k/s 的下载速度
4M 页面的最小下载速度：4000k/256=15.6s
```

这个15.6s还没有考虑服务器的计算、网络延时等时间，所以访问一个带宽只有2M带宽的网站，需要20s也就不足为奇了。

**如何正确选择带宽？**

正确的方式：服务器采用**按量付费的带宽**，带宽的大小设置为最大（有些云平台高达 300M/s）

> 国外的主流云厂商，没有包年包月带宽这种选项，故没有错误选择带宽的困扰。

带宽大小与费用没有关系。按量付费规则下，是根据服务器的被下载量计算费用，用多少给多少。

**例如**：当前网站所有访问加起来的下载量为：5G，费用大概是：5×0.5 = 2.5元

另外针对静态资源较多的情况，我们建议：

1. 采用CDN
2. 网站图片超过1000张，建议从服务器中分离出去

以上方案简单可靠，降低服务器资源消耗，实现成本较低，效果好。


#### 网站重定向错误导致打不开？{#redirect}

**原因分析**：死循环或重定向目标不存在   
**解决方案**：分析网站根目录下的 `.htaccess` 文件，看看有没有死循环规则  

#### 应用网络超时？{#timeout}

在使用 WordPress, ownCloud 等应用时，可能出现打开后台、访问页面、在线升级等操作由于网络原因导致失败。  

常见网络超时场景：  

* 在线升级
* 应用市场安装插件
* 在应用提供商的平台上注册账号
* 程序中的 reCAPTCHA 验证
* Google 地图
* 程序代码中第三方资源（CSS/JS等）
* Docker pull 镜像
* yum / apt 升级 

这些场景的根本原因都是一样的，即：**应用中的服务无法畅通的访问其上游** 。  

结果会导致用户无法获取对应的服务，最后只能接受系统超时的结果。

如何解决呢？  

既然是网络不通导致，而我们又无法对应用提供商服务器的网络做出任何动作。显然，只有从应用或应用所在的服务器网络情况做出应对，才能探索合适的解决方案：

1. 通过 Websoft9 网关的 sub_filter 指令，替换应用中不畅通的 URL
2. 修改应用中的代码，将网络不通的服务替换。例如：更换 Docker 仓库地址。
3. 临时修改应用自身的网络访问，让应用可以直接与应用提供商服务器连通。例如：在 WordPress 中安装代理插件，临时让 WordPress 访问国外的升级服务器。
4. 临时改变自身服务器的网络，使之与应用提供商服务器连通。例如：应用服务器中安装代理客户端，使应用服务器可以通过代理去访问国外升级服务器。

以上提出的方案基本包括涵盖全部场景，但详细操作需根据具体的应用而定。


## 安全问题

#### Websoft9 存在病毒、木马和安全漏洞吗？

Websoft9 在上架到云市场时，已经过严格的安全测试，绝对不会默认存在病毒或木马、后门。  

但需要澄清的是，仅保证**默认**不存在，无法保证后续没有漏洞。原因见下一个问题。  

#### 云平台为什么不定期提示漏洞？

云平台不定期提醒系统有漏洞或潜在威胁，这是什么原因呢？

软件本身是不断升级迭代发展的，漏洞总是从发现到打补丁的循环中不断成长。镜像中包括：操作系统、中间件、数据库、语言等软件包，没一个软件包都有可能有漏洞。

最新的漏洞就会被发现，云平台就会第一时刻通知到用户，这反而是一件好事。

总而言之，软件的安全是动态系统，软件的本质决定没有人能够在安全上做到“万无一失，疏而不漏”。

另外，从商务角度看，云平台会有监管镜像产品的责任，间接的保障用户的安全：

* 合作选择：保证服务商有丰富的云服务器系统维护和环境配置经验，拥有专业的运维团队；
* 流程控制：要求服务商严格遵循《云平台安全审核标准》，只有通过安全审核的镜像才可以售卖；
* 合规机制：要求服务商须与每一个用户签订《镜像使用许可协议》，对镜像安全向用户作出承诺；
