---
sidebar_position: 2
slug: /legal/channel
---

# 渠道分销商

本协议仅适用于**渠道合作伙伴**（简称为"WCPN"），如果您签署本协议，您将成为我们的渠道合作伙伴。本协议列出了管理您作为 WCPN 合作伙伴的申请和认证以及您的参与的条款和条件。WCPN 条款构成您与 Websoft9 之间的具有法律约束力的协议。申请成为WCPN合作伙伴，接受Websoft9作为WCPN合作伙伴的认证和/或参与本计划，即表示您接受这些WCPN条款。如果您不接受所有这些条款和条件，请不要申请成为WCPN合作伙伴。

本协议的双方为 Websoft9 公司（简称“我们”）和签署此协议的合作伙伴名称____________ （简称“您”），同时合作伙伴销售的对象我们称之为云资源平台客户（简称为“云客户”），云客户可能会通过它的云市场将产品以免费或收费的形式供其云平台上的客户使用（简称“最终用户”）。以下内容将用到简称或这些名称。

最终用户使用产品，必须遵循 Websoft9 公司的[《最终用户许可协议（简称“EULA”）》](https://support.websoft9.com/docs/legal/eula.html)，同时云客户可以在EULA的基础上附件更多条款。

如果您的公司注册地属于欧盟或北美国家（地区），则说明您正在与 Websoft9 Inc.签约，Websoft9 Inc.是我们在美国注册的一家公司。  
如果您的公司注册地属于欧盟或北美国家（地区）之外，则说明您正在与 长沙网久软件有限公司 签约，长沙网久软件有限公司是我们在中国注册的一家公司。

## 定义

Websoft9 的渠道合作伙伴将是转销 Websoft9 产品作为核心业务之一的法人公司，即直接向云客户售卖Websoft9的产品或受 Websoft9 委托全权代理 Websoft9 直接与云客户进行商务谈判，促成云客户与 Websoft9 签约的合作伙伴。  

Websoft9 的产品交付形态为镜像，镜像是一个包含应用软件预装环境的操作系统运行环境，云客户需要提供配套的资源交付环境。如果涉及到类似 Windows 等商业操作系统，云客户还需要自行准备操作系统商业授权。

本协议涉及的销售业绩货币单位为USD。


## 申请条件

合作伙伴在所在的国家（地区）有较强的销售能力，熟悉公有云、私有云或混合云市场，具备广泛的关系网络，有配套的的销售与技术支持资源，包括但不限于：

1. 不低于2名销售人员或经理组成的销售团队
2. 不低于2名技术支持工程师组成的技术团队，熟悉公有云架构和Linux服务器操作系统
3. 以云计算为主营业务

## 申请流程

首先通过邮件: partner@websoft9.com 沟通合作意向，并提供相关证明文件，包括但不限于：

1. 提供公司商业登记证明文件，此证明文件可以通过注册所在地的国家官方网站上查询到注册信息
2. 提供用于支付佣金的商业账号
3. 合作伙伴公司介绍

## 合作伙伴权利与义务

* 合作伙伴可面向直接云客户推广 Websoft9 产品及服务，但不得发展下级代理商（包括但不限于二级代理、分包等任何直接或间接与代理性质相同或近似的行为）。
* 合作伙伴应遵守诚实信用和互惠互利的原则，开展业务。
* 合作伙伴所提交的信息应真实、合法、有效。且不得违反所在国家的各项法律法规、公共道德准则以及不得损害第三方利益。
* 合作伙伴应妥善保管合作伙伴账号和密码，不得将账号提供给他人使用，任何凭合作伙伴账号进行的一切操作，均视为是合作伙伴的操作，由合作伙伴承担全部责任。
* 合作伙伴应确保自身及其客户按时付费；
* 合作伙伴因转售产品而可能产生的任何形式的客户退款，以及因引起或与之相关的任何索赔，损失，成本，责任或损害（包括律师费）由合作伙伴自身承担
* 合作伙伴有义务提供每一次转售产品的最终用户信息（包括公司名称，地址，联系人，税号，银行账号）

## 合作区域

您与Websoft9合作的地域为______

您是否愿意成为该区域唯一的渠道合作伙伴？

唯一渠道合作伙伴权利与义务：

* 地区的唯一合作伙伴具有排他性，即 Websoft9 在此区域不再增加其他渠道合作伙伴
* 对 Websoft9 贡献的年度销售业绩超过100k，即可申请成为唯一合作伙伴
* 唯一合作伙伴有效期为一年，年度业绩考评作为退出机制的必要因素

## 时间

本协议生效时间为:_____________ ， 有效期为1年，一年后重新签订。

## 合作伙伴权益

加入 Websoft9 渠道合作伙伴计划后， 合作伙伴可以享受如下权益

### 培训支持

针对合作伙伴我们提供：产品类目、常见问题解答、销售方案等培训，帮助合作伙伴提高专业能力

### 用户技术支持

针对所销售的产品，我们为最终用户提供全面的在线支持服务。涉及到的技术支持范围、响应时间和支持模式以 Websoft9 官方网站[技术支持频道](https://support.websoft9.com)发布的内容为准。

### 市场支持

我们为合作伙伴提供全面的市场支持，帮助合作伙伴扩大影响力，主要包括：

* 授权合作伙伴在当地（国家）开展业务，不与合作伙伴展开竞争
* 允许合作伙伴在网站或其他宣传渠道上展示与Websoft9的合作关系
* 将合作伙伴录入到 Websoft9 官方网站合作伙伴目录
* 授权使用“Websoft9 合作伙伴”标识
* 参加 Websoft9 生态圈活动
* 在遵循许可的情况下，免费使用 Websoft9 官方提供的 logo，图像，Web内容，音频，视频，案例研究等
* 为合作伙伴提供来源于 Websoft9 官方网站且合适的销售线索（机会）

### 销售（项目）支持

销售（项目）支持的目的是全力帮助合作伙伴与客户签约。我们合作伙伴常见有两种销售模式：

* 第一种：合作伙伴向Websoft9采购商品，然后转售给客户
* 第二种：合作伙伴直接促进 Websoft9与客户签约

针对于以上两种销售模式，我们均给与同等销售（项目）支持政策和支持力度，包括：

* 售前支持：项目方案建议，演示测试准备，协作谈判，技术问题解答
* 商务支持：特殊价格申请，起草协议
* 人员支持：配置一对一的合作伙伴促进专家

### 销售佣金

针对于合作伙伴直接或间接的销售业绩，我们均给与丰厚的销售返佣，主要政策如下：

针对于单个签约合同，采用阶梯式的返佣政策，根据销售金额所在区间选择如下方案之一：

* 1-100k，项目佣金为15%
* 100-300k，项目佣金为20%
* 大于300k，项目佣金为25%

同时，我们提供年度销售累计返佣，主要政策如下： 

* 年度累计销售额 >= 400k，额外返佣 5%
* 年度累计销售额 >= 800k，额外返佣 10%

销售佣金注意事项：

1. 以上返佣政策有效期与本协议有效期同等
2. 新增客户或续费客户均为同等销售业绩
3. 直接销售或间接销售均为同等销售业绩
4. 销售业绩从 Websoft9 收到合作伙伴（或客户）货款后开始，仅签约无法算作销售业绩

## 许可限制

根据本协议，我们与您的每一个订单，我们仅授予本订单所转售对象云客户一次，非排他，不可转让的权利。云客户可以将产品转售给其公有云或私有云平台中的最终用户。您不得授权云客户将产品拷贝到任何其他云平台（包括但不限于对任何关联方，组织或关联公司的任何销售，或对同一方的任何后续，附加或续展的销售）以作为任何形式的用途。

仅授权云客户通过其资源平台（例如：云市场，镜像中心）向平台上的注册客户使用Websoft9 的产品，不允许提供产品下载到平台之外的地方使用。

合作伙伴自身在未经许可下，不得在自建的云资源平台上售卖 Websoft9 的产品给任何最终用户。

## 终止

合作伙伴一旦违反（或发生）如下条件之一，均可以直接终止本协议而不用等到协议到期时间：

1. 利用Websoft9的合作伙伴身份，从事违法犯罪行为
2. 合作伙伴有任何破产，清算，解散或类似情况发生
3. 违法知识产权和开源许可协议

如果您对本协议有任何疑问，或者由于任何原因想要我们联系，请发 Email: partner@websoft9.com