---
sidebar_position: 1
slug: /install/requirements
title: 要求
---

# 安装要求

此页面包含有关支持的操作系统以及安装和使用 Websoft9 所需的最低要求的信息。

## 操作系统{#os}

Websoft9 支持在 Red Hat, CentOS, Debian, Ubuntu 等[主流 Linux 发行版](https://websoft9.github.io/websoft9/version.json)上安装。

> 暂不支持 Windows 和 macOS 等操作系统  

## 域名{#domain}

域名不是 Websoft9 运行的必要条件。但如果没有域名，应用访问会受限，建议为应用配置域名。    

Websoft9 支持[全局域名](../guide/appsetdomain)。它一次设置后，所有应用均可使用。  

## 浏览器

我们在主流的浏览器中都进行了兼容性测试：

- Chrome
- Edge
- Firefox

## 服务器{#hd}

### 云架构

不管是公有云还是私有云，甚至没有使用虚拟化的服务器都可以安装 Websoft9

* 公有云: AWS， Azure， Google Cloud， 阿里云， 腾讯云， 华为云等20多个全球主流云
* 私有云: KVM, VMware, VirtualBox, OpenStack 等主流虚拟化架构
* 物理机：HP，联想、华为、H3C，Dell 等服务器

### CPU

* CPU 架构: Linux x86-64, ARM 32/64, x86/i686
* CPU 核数：最低 1 核

### 内存

内存不少于 2 G

### 磁盘

Websoft9 自身程序以及依赖环境大约 1.5 G，考虑用户增加多个应用，建议磁盘空间不低于 20 G

## 网络带宽{#network}

安装过程中会从 Linux 系统仓库，Docker 镜像仓库上拉取相关资源，请确保具有 Internet 网络访问，并且带宽不低于 100M/s。

我们在大量的实践中，发现中国的云用户（国外的云平台用户没有这个问题）普遍存在**带宽不够**的问题。  

为什么会出现这样的问题呢？

一方面是由特殊带宽计费商业模式导致，另外一方面中国地区的用户对带宽的大小是没有概念的，是模糊乃至错误的认知。  

**举例说明：**

一个**2M**的**包年包月**带宽的服务器，打 4M 的网站网站首页，大概需要几秒时间？

80%的用户认为应该是在2-3s内打开，实际上呢？

```
1M 带宽 = 128k/s 的下载速度
2M 带宽 = 256k/s 的下载速度
4M 页面的最小下载耗时：4000k/256=15.6s
```

这个15.6s还没有考虑服务器的计算、网络延时等时间，综合下来可能需要 20s 以上。  

这么慢的访问速度，网站还谈何用户体验？  

**如何正确选择带宽？**

正确的方式：服务器采用**按量付费的带宽**，带宽的大小设置为最大（有些云平台高达 300M/s）

> 国外的主流云厂商，没有包年包月带宽这种选项，故没有错误选择带宽的困扰。

带宽大小与费用没有关系。按量付费规则下，是根据服务器的被下载量计算费用，用多少给多少。

**例如**：当前网站所有访问加起来的下载量为：5G，费用大概是：5×0.5 = 2.5元

## 软件

Python 是安装 Websoft9 的必选项，所需版本：Python 3.8 以上 + pip。  

其他组件均通过在线安装脚本自动安装。   