---
sidebar_position: 3
slug: /orders
description: Websoft9 客户成功团队从咨询、方案和技术支持全面的服务客户
---


# 订单处理

本处所指的订单包括：已支付和未支付两种类型。  

订单是交易和服务的凭证，涉及多个操作：查询订单、开具发票、更换产品、退订、申请合同等。  

## 订单号

订单号（订阅号）是订单处理与商务支持的唯一凭据，在需要 Websoft9 提供商务支持之前，请准备准确的订单号。  

## 订单涉及项

云平台订阅 Websoft9 产品后，订单处理规则遵循所归属的云平台统一规则：

|        | 小时定价 | 包年包月 | 订单改价 | 评价 | 退订 | 服务监管 | 平台工单 | 电子合同 |
| ------ | -------- | -------- | -------- | ---- | ---- | -------- | -------- | -------- |
| Azure  | √        | √        | √        | √    | √    | ×        | ×        | ×        |
| AWS    | √        | √        | √        | √    | √    | ×        | ×        | ×        |
| 阿里云 | √        | √        | √        | √    | √    | √        | √        | √        |
| 华为云 | √        | √        | √        | √    | √    | √        | √        | √        |
| 腾讯云 | ×        | √        | √        | √    | √    | √        | ×        | ×        |


## 未支付订单

Websoft9 针对于用户的未支付订单，提供个性化化的商务支持：

- 订单改价
- 预审签字盖章合同
- 银行汇款
- 提前开具发票

## 提交服务需求

通过 **阿里云、华为云和腾讯云** 云平台购买的人工服务，请登录云控制台，提交服务需求。

## 账单下载

针对于Azure, AWS 等国外云平台来说，账单等同于发票，用户可以很方便的通过云控制台下载。

## 发票申请{#invoice}

在中国云平台订阅 Websoft9 产品，需登录云平台申请发票。其他购买渠道，在 Websoft9 官网 [申请发票](https://www.websoft9.com/invoice)

申请发票注意事项：

* 我们会根据订单号查询开票金额，所以订单号请务必填写准确，订单号错误的开票申请我们无法开具发票
* 一次填写多个订单号，我们会汇总开票
* 开票申请 3 日内将电子发票发送至您的邮箱
* 我司为小规模纳税人，默认开具普通增值税发票
* 对于超过 1000元的单次发票申请，我们可以到税务局为您代开专票
* 如果贵司财务要求专票，我司可以向您的财务提供客观原因证明

## 合同

- 用户可选择在**购买前或购买后**签订合同并盖章，以满足公司的合规流程
- 支持电子合同与纸质合同

## 退订{#unsubscribe}

Websoft9 承诺，任何订阅方式，均可随时退订。  

具体规则如下：

- 退订之前的时间段的计费，不予退还
- 对于未开具发票的订单，剩余周期的费用可以退还
- 对于已开具发票的订单，剩余周期的费用返还到用户余额账户
- 云平台客户需更换镜像，系统才产生退订动作
- 云平台的退款，需 1-3 个工作日等待云平台专员审核

## 评价

Websoft9 欢迎用户给与订单一个客观的评价，我们努力改善用户体验，让用户有一个愉快的产品使用周期。  

当然，一个真实的好评无疑让我们感到开心和激动。
