---
sidebar_position: 1
slug: /faq
---

# 热门问题


下面列出的问题主要偏重于**技术问题**，如果您需要了解的是**非技术问题**，请参考[此处](./faq/business)。

除提供本章的 FAQ 仅供用户参考之外，我们也非常乐意为您提供高质量的**人工服务**：

* 付费客户，请随时 [联系客户成功团队](./helpdesk) 获得热情高效的技术支持服务。
* 开源用户，请到我们的 Github 上的[开源项目](https://github.com/websoft9)中提交 Issue 获取支持。

> 用户是我们生存的基础，也是我们存在的主要理由。

## 初始化场景{#setup}

下面是初始化向导过程中可能会碰到的问题：

#### *http://服务器公网IP* 无法打开初始化界面？

常见的原因如下：

* 您的服务器安全组**80** 端口没有开启（**最常见因素**）
* 你所安装的镜像不支持此类访问
* 安装的不是目标镜像
* 你的服务器网络故障
* 产品本身的故障导致
* 其他

不管哪种原因，一旦无法出现问题，请第一时刻联系：[人工支持](./helpdesk)  

#### 如何配置安全组？

使用云服务器，无需关注服务器自身的防火墙，只需在云控制台做好**安全组配置**即可控制网络访问。

安全组配置最常见的操作就是开启某一个端口，比如：TCP:80。

不同的云平台的安全组操作方式略有差异，请参考：[《云服务器操作》](./user/cloud)  

#### 数据库密码是什么？

数据库的账号密码存储在您的服务器指定文件中：`/credentials/password.txt` ，更多参考[相关指引](./user/credentials)。

#### 服务器账号密码是什么？

不同的云平台有不同的账号，详情[查看](./user/cloud#osaccount)

#### 怎么连接/登录云服务器？

参考本文档[《云服务器操作》](./user/cloud)章节

#### 服务器连不上？

服务器连不上有两个最常见的原因：

1. 安全组端口没有开启（Windows服务器对应的端口是：3389，Linux对应的端口是：22），需登录云控制台自行开启
2. 服务器无法连接互联网，需发工单寻求云平台的技术支持

#### 如何给应用配置域名？

参考本文档 **[配置域名](./administrator/domain)** 的专题章节

#### 如果没有域名是否可以部署 Jenkins？

可以，直接通过服务器公网IP访问即可

#### 如何删除9Panel?

删除 */data/apps/9panel* 下的所有数据即可，但需要保留文件夹

##### 总是显示9Panel？

请删除示例中的 index.xx 文件，并清空浏览器缓存  

## 管理维护场景

#### 数据和配置文件目录在哪里？

参考：[约定的目录和路径](./administrator/parameter)

#### 如何向服务器上传文件？

向服务器上传文件，完全**不需要**额外设置服务器：  

* Windows服务器：直接 [远程桌面](./user/cloud#connectwindows) 登录后，通过拷贝和粘贴的方式管理文件
* Linux服务器：请使用 [SFTP 连接服务器](./user/cloud#connectlinux) 后，通过可视化界面管理文件

#### 数据库如何管理？

我们提供的部署方案中，支持如下的三种管理数据库有三种方式：

1. 登录服务器使用命令行
2. 使用 dbForge, Navicat 等本地客户端工具
3. 使用浏览器版的可视化管理工具（推荐）

浏览器版的可视化管理工具包括：phpMyAdmin, phpPgAdmin, adminMongo等，详情参考[相关指引](./user/dbgui)。

#### 无法连接远程数据库？

从安全的角度考量，默认情况下数据库关闭了其远程连接。如果您需要通过本地客户端远程访问数据库，最少需要具备三个条件：

* 数据库服务器的设置中，已经完成了**可以被远程访问**的设置
* 服务器安全组开启了数据库的远程访问端口（例如：MySQL需要开启 3306 端口）
* 本地客户端-数据库服务器的网络是畅通的

具体参考我们的操作文档：

* [MySQL 设置远程访问](./mysql#remote)
* [PostgreSQL 设置远程访问](./postgresql#remote)
* [MongoDB 设置远程访问](./mongodb#remote)

#### 如何更换（或重置）镜像？

更换镜像即重装系统，适用于**镜像退订，产品更换**等场景。  

重置镜像即恢复最初安装镜像的状态，适用于测试等场景。  

阿里云、华为云和腾讯云等国内云平台支持对已有的服务器进行更换镜像的操作，而 Azure 和 AWS 不支持这种操作。  

如果您需要更换（或重置）镜像，请参考：[《云服务器操作》](./user/cloud)  

#### 如何设置 HTTPS 访问？

我们针对所有产品预设对 SSL/HTTPS 的支持，用户仅需要运行如下命令，即可开始使用：

```
sudo certbot
```

配置 HTTP 过程中，仍然有一些不可预料的问题，详情参考本文档的 [HTTPS](./administrator/domain_https) 章节

#### 如何配置邮件发送（SMTP）？

参考**发送邮件**的专门的章节 **[SMTP](./administrator/smtp)** 进行了详细的描述。

#### 是否可以修改应用的根目录？

可以。当你部署运行环境镜像后，默认网站目录为：`/data/wwwroot/example`，也就是一个示例目录。  

如果需要修改为其他目录，需要找到对应的**[虚拟主机配置文件](./administrator/proxy)**，修改其中的网站路径配置项即可。

> 服务器都可以部署多个网站。对其中某一个网站来说，其对应的存放目录才可以称之为**根目录**。


## 安全场景

#### 如何备份应用？

备份是及其重要的工作，如果您还没有重视备份或不知道如何备份，请参考本文档的 **[备份](./administrator/backup)** 章节。

#### 镜像默认存在病毒、木马和安全漏洞吗？

首先，可以肯定的说，镜像在上架的时候已经经过严格的安全测试，绝对不会默认存在病毒或木马、后门。  

但需要澄清的是，仅保证**默认**不存在，无法保证后续没有漏洞。原因见下一个问题。  

#### 云平台为什么不定期提示漏洞？

云平台不定期提醒系统有漏洞或潜在威胁，这是什么原因呢？

软件本身是不断升级迭代发展的，漏洞总是从发现到打补丁的循环中不断成长。镜像中包括：操作系统、中间件、数据库、语言等软件包，没一个软件包都有可能有漏洞。

最新的漏洞就会被发现，云平台就会第一时刻通知到用户，这反而是一件好事。

总而言之，软件的安全是动态系统，软件的本质决定没有人能够在安全上做到“万无一失，疏而不漏”。

另外，从商务角度看，云平台会有监管镜像产品的责任，间接的保障用户的安全：

* 合作选择：保证服务商有丰富的云服务器系统维护和环境配置经验，拥有专业的运维团队；
* 流程控制：要求服务商严格遵循《云平台安全审核标准》，只有通过安全审核的镜像才可以售卖；
* 合规机制：要求服务商须与每一个用户签订《镜像使用许可协议》，对镜像安全向用户作出承诺；

## FAQ 归集

### 云服务类
### 程序环境类
### 基础组件类
