---
sidebar_position: 1
slug: /legal
---

import DocCardList from '@theme/DocCardList';
import {useCurrentSidebarCategory} from '@docusaurus/theme-common';

# 关于

企业的经营与发展需要合乎法律法规，遵循社会发展规律，在此基础上才能得到良好运行及发展。

Websoft9 是一家遵循合规性的企业，我们在任何一个商业沟通和交易过程中的均会保持对法律和知识产权的最高尊重。我们通过合规、开源、可信、可持续发展和供应链安全战略，全面融入到全球化服务中。


<DocCardList items={useCurrentSidebarCategory().items}/>


## 合规

坚持诚信经营、恪守商业道德、遵守所有适用的法律法规是网久软件管理层一直秉持的核心理念；网久软件长期致力于通过资源的持续投入建立符合业界最佳实践的合规管理体系，并坚持将合规管理端到端地落实到业务活动及流程中；华为重视并持续营造诚信文化，要求每一位员工遵守商业行为准则。

作为一家技术型企业，我们为全球客户提供生产力工具的同时，必须践行全面的合规治理。我们每一项技术创新、业务开展都必须全面的考量如下的合规方面：

1. 管理合规，企业从管理、运营和人力资源全面以可信作为合规战略。包括：网络安全、知识产权等
2. 商业合规，商业交易和合作的每一个过程，全面开放、合规，反对反商业贿赂和不正当竞争
3. 贸易合规，在全球贸易中遵守各个国家的法律以及贸易条款
4. 金融合规，重视对金融制裁、反洗钱、等金融合规风险的管理，持续建设金融合规文化
5. 供应商合规，遵守供应商合规准则和诚信廉洁承诺，传递合规要求，停止与不合规供应商的合作。
6. 合作伙伴合规，纳入合作伙伴管理政策，并嵌入合作伙伴认证体系，停止与不合规供应商的合作。

## 开源

网久软件全面拥抱开源，我们不但开源了我们的产品和文档，甚至开源了企业的运作。  

通过透明和公开的商业运作过程，一定会大幅度降低沟通成本，提升合作效率，并更安全可靠。

## 可信

网久软件承诺，将构筑并全面实施端到端的全球网络安全保障体系作为公司的重要发展战略之一，将公司对网络和业务安全性保障的责任置于公司的商业利益之上。  

我们将从如下举措中不断发展可信战略：  

1. 网络安全与隐私保护
2. 知识产权保护
3. 商业机密保护
4. 新技术安全
5. AI安全
6. 云安全

## 软件供应链

现代软件已经从单体模式演进到以开源软件为代表的规模化协作模式。复杂软件往往涉及诸多开源软件。这些开源软件彼此组合、依赖，连同为各个开源软件做贡献的维护者和开发者，共同形成一个包含上万个节点的供应关系网络，即开源软件供应链。开源软件供应链涉及所有开源软件上游社区、源码包、二进制包、包管理器、存储仓库以及开发者和维护者、社区、基金会等。已有研究表明，软件的安全性和可靠性与其复杂性息息相关，比如代码合并过程中，软件供应链面临遭受攻击的威胁；

与传统供应链不同，开源软件供应链具有产品迭代快、模块数量多、生产线上化、供应全球化、仓储集中化、用户多样化等特点，这也让开源软件供应链暴露在更多风险之下。开源软件供应链面临安全性风险，不法分子可以利用供应链中已有的漏洞进行组合攻击，或向供应链的上游注入恶意程序；知识产权风险，软件发布及使用过程中违反开源协议；维护性风险，因供应链条中的节点缺乏维护所致。

软件供应链的维护和升级合作已经成为企业的战略举措。  

网久软件持续与上游软件供应链进行战略合作，确保客户的软件生命周期安全。  

## 公司治理

我们通过开放式的审计原则，保障客户、员工、股东、供应商和合作伙伴的利益

## 可持续发展

网久软件的愿景和使命是把优质应用软件和生产力工具带给每一个企业用户。承接公司的愿景和使命，我们制定了可持续发展战略，并将可持续发展作为一项优先的准则，全面融入到企业的整体发展战略当中。

* 数字包容：数字技术将减少全球不平等现象，缩小数字鸿沟，加速联合国可持续发展目标的达成。
* 绿色环保：致力于通过技术创新来解决全球环境问题，创造绿色未来，让人与自然和谐共处。
* 和谐生态：致力于与产业链各方携手构建一个和谐、健康的产业生态环境。
* 安全可信：支持并积极倡导开放、安全、稳定、和平的网络空间

---

如果您想联系我们，请通过以下方式与我们联系：

联系方式：legal@websoft9.com