---
sidebar_position: 21
---

# 词汇表

#### 云控制台

云控制台，就是用户创建、管理云资源，查看成本费用的后台门户。

#### 云 CLI

Command Line Interface (CLI) 是一种开源工具，让您能够在命令行 Shell 中使用命令与云服务进行交互。  

#### 云服务器

云服务器=实例。不同的云平台对云服务器的简称包括：EC2, VM, ECS 等  

云服务器是由CPU、内存、操作系统、云硬盘组成的最基础的计算组件。云服务器创建成功后，您就可以像使用自己的本地PC或物理服务器一样，在云上使用云服务器。  

云服务器的开通是自助完成的，您只需要指定CPU、内存、操作系统、规格、登录鉴权方式即可，同时也可以根据您的需求随时调整弹性云服务器规格，为您打造一个高效、可靠、安全的计算环境。  


#### 裸金属服务器

裸金属服务器是提供单租户专属的物理服务器。提供最卓越的计算性能，满足核心应用场景对高性能及稳定性的需求，同时可以和VPC等其他云产品灵活结合使用，结合了传统托管服务器带来的稳定性能与云中资源高度弹性的优势。


#### 云市场

云市场是云平台构建的销售第三方伙伴提供的软件和解决方案的市场平台

#### 端口

Port（端口）是计算机网络中的通信端点。 这可以是硬件端口，逻辑端口或两者。 TCP和UDP端口由其端口号（0到65535之间的整数）标识

#### SSH

SSH (Secure Shell) 是一种加密网络协议，用于在基于应用层和传输层的不安全网络上安全地操作网络服务。SSH 是目前较可靠，专为远程登录会话和其他网络服务提供安全性的协议

#### 密钥对

SSH key pair（秘钥对）可用于远程登ECS实例的身份验证方法。 SSH 密钥对是通过加密算法生成的一对密钥：一个密钥是公共可用的（公钥），另一个密钥是保密的（私钥）。

如果已将公钥放在Linux实例中，则可以使用私钥通过本地计算机或其他没有密码的实例使用SSH命令或相关工具登录实例。

#### 快照

快照（Snapshot）是某个时间点磁盘上的数据副本。 有两种类型的快照，自动快照和用户创建的快照。

#### SFTP

SFTP（SSH文件传输协议）是一种安全的文件传输协议。 它运行在SSH协议上。 它支持SSH的完整安全性和身份验证功能。

#### 安全组

安全组（Security Gourp）一种虚拟防火墙，具备状态检测、包过滤功能，设置单台或多台云服务器的网络访问控制。同一安全组内的实例之间网络互通，不同安全组的实例之间默认内网不通，可以授权两个安全组之间互访。

#### 对象存储服务

对象存储服务是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务，适合存放任意类型的文件。容量和处理能力弹性扩展，多种存储类型供选择，全面优化存储成本。  

不同的平台对象存储的简称不一样： OSS, OBS, S3, Blob 等

#### 托管磁盘

托管磁盘是 Azure 独有的概念。“托管”是对页面blob，blob容器和Azure存储帐户的抽象。 使用托管磁盘，您所要做的就是配置磁盘，Azure负责其余部分。

#### 块存储

一般云盘就是一种块存储产品，采用多副本的分布式机制，具有低时延、高性能、持久性、高可靠等性能，可以随时创建、扩容以及释放。

#### 数据盘

数据盘区别于系统盘，故名思议是用于存放数据的硬盘

#### 系统盘

系统盘故名思议是用于启动操作系统的磁盘，同时只要容量足够，系统盘也可以存放数据

#### 镜像

镜像是一个包含了软件及必要配置的弹性云服务器模板，至少包含操作系统，还可以包含应用软件（例如，数据库软件）和私有软件。通过镜像，您可以创建弹性云服务器。

镜像分为公共镜像和私有镜像，公共镜像为系统默认提供的镜像，私有镜像为用户自己创建的镜像。  

用户可以灵活便捷的使用公共镜像或者私有镜像申请弹性云服务器。同时，用户还能通过已有的弹性云服务器创建私有镜像，这样能快速轻松地启动能满足您一切需求的新弹性云服务器。

例如，如果您的应用程序是网站或Web服务，您的镜像可能会包含Web服务器、相关静态内容和动态页面代码。因此，您通过这个镜像创建弹性云服务器之后，您的Web服务器将启动。  

#### 镜像服务

镜像服务为用户提供了镜像自助管理的功能。包括提供公共镜像，以及私有镜像的创建、共享、删除等功能。

#### 公共镜像

华为公有云平台提供的常见的标准操作系统镜像，所有用户可见。包含操作系统以及预装的公共应用。请根据您的实际情况自助配置应用环境或相关软件。

#### 私有镜像

用户基于云服务器创建的个人镜像，仅用户自己可见。包含操作系统、预装的公共应用以及用户的私有应用。选择私有镜像创建云服务器，可以节省您重复配置云服务器的时间。

#### 云市场镜像

为用户提供镜像产品及相关服务，通过将应用软件与云资源耦合，实现用户对云主机即开即用的便捷方式。

#### 按量付费

先按需开通和释放资源，先使用后付费。一般是每小时计费一次，部分云平台支持按秒付费。

#### 云解析服务

云解析服务（Domain Name Service）提供高可用，高扩展的权威DNS服务和DNS管理服务，把人们常用的域名或应用资源转换成用于计算机连接的IP地址，从而将最终用户路由到相应的应用资源上。

#### 服务监管

用户购买人工服务类商品后，云平台提供给商家（卖家中心）、用户（买家中心）进行交付过程沟通和跟踪闭环管理的工具。

#### 交付方式（云市场）

云市场商品支持的交付方式，目前包括镜像、下载、SAAS、解决方案、人工服务、API、License和硬件。

#### IP 地址

实例对内和对外的服务地址，也即 内网 IP 地址 和 公网 IP 地址 。

#### 内网 IP 地址

内网 IP 地址是无法通过 Internet 访问的 IP 地址，是腾讯云内网服务的实现形式。

#### 公网 IP 地址 

公网 IP 地址是 Internet 上的非保留地址，有公网 IP 地址的云服务器可以和 Internet 上的其他计算机互相访问。

#### 弹性公网 IP（EIP）

弹性公网 IP（EIP），是与账号关联的静态 IP 地址。弹性公网 IP 未进行释放前， 您可以将其一直保留于您的账号中。 相较于公网 IP 仅可跟随云服务器一起申请释放，弹性公网 IP 可以与云服务器的生命周期解耦，作为云资源单独进行操作。


#### 弹性 IP 地址

弹性IP地址是独立申请的公网 IP 地址，它可以被动态绑定到任何云服务器上。  

#### 虚拟私有云 VPC

虚拟私有云（VPC），是通过逻辑方式进行网络隔离，提供安全、隔离的网络环境。您可以在VPC中定义与传统网络无差别的虚拟网络，同时提供弹性IP、安全组等高级网络服务。

#### 云审计

对各种云资源操作记录的收集、存储和查询功能，可用于支撑安全分析、合规审计、资源跟踪和问题定位等常见应用场景。

#### 鲲鹏

鲲鹏原指华为在2019年1月初发布的一款兼容ARM指令集的服务器芯片鲲鹏920，性能强悍，配备了64个物理核心，单核实力从CPU算力benchmark的角度对比，大约持平于同期X86的主流服务器芯片，整体多核多线程算力较同期的X86芯片更强大。 当前鲲鹏的含义已经有所延伸，鲲鹏不再仅仅局限于鲲鹏系列服务芯片，更是包含了服务器软件在新的计算架构平台上的完整软硬件生态和云服务生态。

#### 人工服务

指服务商提供的专业上云支持以及咨询服务。

#### DNS

DNS (domain name server)，简单的说就是将域名解析成IP地址的服务

#### WebSocket

Web 客户端与服务端的双向通行协议，区别于 HTTP 的单向通讯

#### Cloud-Init

[Cloud-Init](https://cloud-init.io/) 是一个开源工具，通过元数据，在启动时及其生命周期中控制和自定义您的云实例。