---
sidebar_position: 21
---

# 词汇表

#### 阿里云 控制台

阿里云控制台，就是用户创建、管理云资源，查看成本费用的后台门户。

#### 阿里云 CLI

官方解释：阿里云 Command Line Interface (阿里云 CLI) 是一种开源工具，让您能够在命令行 Shell 中使用命令与 阿里云 服务进行交互。仅需最少的配置，您就可以从常用终端程序中的命令提示符开始使用基于浏览器的 阿里云 管理控制台提供的相同功能

通俗解释：阿里云 CLI是一套客户端命令程序，支持在Windows,Linux,macOS,阿里云 Cloud Shell上安装，安装完成之后可以使用统一的命令语法操作阿里云的云资源，这就是所谓的跨平台。

#### ECS

ECS=云服务器=实例

#### 云市场

阿里云云市是阿里云构建的销售第三方伙伴提供的软件和解决方案的市场平台

#### 端口

Port（端口）是计算机网络中的通信端点。 这可以是硬件端口，逻辑端口或两者。 TCP和UDP端口由其端口号（0到65535之间的整数）标识

#### SSH

SSH (Secure Shell) 是一种加密网络协议，用于在基于应用层和传输层的不安全网络上安全地操作网络服务。SSH 是目前较可靠，专为远程登录会话和其他网络服务提供安全性的协议

#### 密钥对

SSH key pair（秘钥对）可用于远程登ECS实例的身份验证方法。 SSH 密钥对是通过加密算法生成的一对密钥：一个密钥是公共可用的（公钥），另一个密钥是保密的（私钥）。

如果已将公钥放在Linux实例中，则可以使用私钥通过本地计算机或其他没有密码的实例使用SSH命令或相关工具登录实例。

#### 快照

快照（Snapshot）是某个时间点磁盘上的数据副本。 有两种类型的快照，自动快照和用户创建的快照。

#### SFTP

SFTP（SSH文件传输协议）是一种安全的文件传输协议。 它运行在SSH协议上。 它支持SSH的完整安全性和身份验证功能。

#### 安全组

安全组（Security Gourp）一种虚拟防火墙，具备状态检测、包过滤功能，设置单台或多台云服务器的网络访问控制。同一安全组内的实例之间网络互通，不同安全组的实例之间默认内网不通，可以授权两个安全组之间互访。

#### OSS

对象存储服务（Object Storage Service，OSS）是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务，适合存放任意类型的文件。容量和处理能力弹性扩展，多种存储类型供选择，全面优化存储成本。

#### 数据盘

数据盘区别于系统盘，故名思议是用于存放数据的硬盘

#### 系统盘

系统盘故名思议是用于启动操作系统的磁盘，同时只要容量足够，系统盘也可以存放数据

#### 镜像

提供了运行实例所需的信息，包括操作系统、初始化应用数据等，可以说镜像等同于系统盘

#### 按量付费

先按需开通和释放资源，先使用后付费。一般是每小时计费一次。

#### 华为云控制台

华为云控制台，就是用户创建、管理云资源，查看成本费用的后台门户。

#### 华为云 CLI

华为云CLI 命令行接口采用OpenStackClient工具。该工具提供命令行客户端，通过执行命令即可访问云服务的API获取云服务，操作方便。

#### 弹性云服务器ECS

ECS=弹性云服务器=实例

弹性云服务器是由CPU、内存、操作系统、云硬盘组成的最基础的计算组件。弹性云服务器创建成功后，您就可以像使用自己的本地PC或物理服务器一样，在云上使用弹性云服务器。

弹性云服务器的开通是自助完成的，您只需要指定CPU、内存、操作系统、规格、登录鉴权方式即可，同时也可以根据您的需求随时调整弹性云服务器规格，为您打造一个高效、可靠、安全的计算环境。

#### 裸金属服务器

裸金属服务器（Bare Metal Server）提供单租户专属的物理服务器。提供最卓越的计算性能，满足核心应用场景对高性能及稳定性的需求，同时可以和VPC等其他云产品灵活结合使用，结合了传统托管服务器带来的稳定性能与云中资源高度弹性的优势。

#### 云解析服务

云解析服务（Domain Name Service）提供高可用，高扩展的权威DNS服务和DNS管理服务，把人们常用的域名或应用资源转换成用于计算机连接的IP地址，从而将最终用户路由到相应的应用资源上。

#### 华为云云市场

华为云市场是值得信赖的软件及服务交易交付平台。在云服务的生态系统中，云市场与合作伙伴致力于为用户提供优质、便捷的基于云计算、大数据业务的软件、服务和解决方案，满足华为云用户快速上云和快速开展业务的诉求。

华为云市场包括应用市场和严选商城两大体系。合作伙伴以标准商务、开放合作的模式加入云市场中的商品均上架在应用市场。严选商城汇聚经过严格测试的严选商品和严选解决方案。

#### 服务监管

用户购买人工服务类商品后，商家（卖家中心）、用户（买家中心）进行交付过程沟通和跟踪闭环管理的工具。

#### 华为云服务

由华为云提供的云计算基础设施、平台和应用服务等，包括但不限于弹性云计算、云托管、对象存储、桌面云等产品。

#### 云市场交付方式

云市场商品支持的交付方式，目前包括镜像、下载、SAAS、解决方案、人工服务、API、License和硬件。

#### 端口

Port（端口）是计算机网络中的通信端点。 这可以是硬件端口，逻辑端口或两者。 TCP和UDP端口由其端口号（0到65535之间的整数）标识

#### SSH

Secure Shell (SSH) 是一种加密网络协议，用于在基于应用层和传输层的不安全网络上安全地操作网络服务。SSH 是目前较可靠，专为远程登录会话和其他网络服务提供安全性的协议

#### 秘钥对

Secure Shell key pair (SSH key pair，秘钥对)可用于远程登EC2实例的身份验证方法。 SSH密钥对是通过加密算法生成的一对密钥：一个密钥是公共可用的（公钥），另一个密钥是保密的（私钥）。

如果已将公钥放在Linux实例中，则可以使用私钥通过本地计算机或其他没有密码的实例使用SSH命令或相关工具登录实例。

#### 快照

快照（Snapshot）用于快速保存某个时间点的磁盘数据，您可以利用快照定期地对重要业务数据快速地进行备份。

#### 镜像

镜像是一个包含了软件及必要配置的弹性云服务器模板，至少包含操作系统，还可以包含应用软件（例如，数据库软件）和私有软件。通过镜像，您可以创建弹性云服务器。

镜像分为公共镜像和私有镜像，公共镜像为系统默认提供的镜像，私有镜像为用户自己创建的镜像。用户可以灵活便捷的使用公共镜像或者私有镜像申请弹性云服务器。同时，用户还能通过已有的弹性云服务器创建私有镜像，这样能快速轻松地启动能满足您一切需求的新弹性云服务器。例如，如果您的应用程序是网站或Web服务，您的镜像可能会包含Web服务器、相关静态内容和动态页面代码。因此，您通过这个镜像创建弹性云服务器之后，您的Web服务器将启动。

#### 镜像服务

镜像服务为用户提供了镜像自助管理的功能。包括提供公共镜像，以及私有镜像的创建、共享、删除等功能。

#### 公共镜像

华为公有云平台提供的常见的标准操作系统镜像，所有用户可见。包含操作系统以及预装的公共应用。请根据您的实际情况自助配置应用环境或相关软件。

#### 私有镜像

用户基于云服务器创建的个人镜像，仅用户自己可见。包含操作系统、预装的公共应用以及用户的私有应用。选择私有镜像创建云服务器，可以节省您重复配置云服务器的时间。

#### 云市场镜像

为用户提供镜像产品及相关服务，通过将应用软件与云资源耦合，实现用户对云主机即开即用的便捷方式。

#### 弹性IP地址

弹性IP地址是独立申请的公网IP地址，您可以将弹性IP地址动态绑定到弹性云服务器上，使其可以与Internet通信。

#### 虚拟私有云

虚拟私有云（VPC），是通过逻辑方式进行网络隔离，提供安全、隔离的网络环境。您可以在VPC中定义与传统网络无差别的虚拟网络，同时提供弹性IP、安全组等高级网络服务。

#### SFTP

SFTP（SSH文件传输协议）是一种安全的文件传输协议。 它运行在SSH协议上。 它支持SSH的完整安全性和身份验证功能。

#### 安全组

安全组（Security Gourp）一种虚拟防火墙，具备状态检测、包过滤功能，设置单台或多台云服务器的网络访问控制。同一安全组内的实例之间网络互通，不同安全组的实例之间默认内网不通，可以授权两个安全组之间互访。

#### 云审计服务

云审计服务（Cloud Trace Service，以下简称CTS），是华为云安全解决方案中专业的日志审计服务，提供对各种云资源操作记录的收集、存储和查询功能，可用于支撑安全分析、合规审计、资源跟踪和问题定位等常见应用场景。

#### OBS

对象存储服务（Object Storage Service，OBS）提供海量、安全、高可靠、低成本的数据存储能力，可供用户存储任意类型和大小的数据。适合企业备份/归档、视频点播、视频监控等多种数据存储场景。

#### 云硬盘

云硬盘是给云服务器提供硬盘的服务，也称为磁盘。用户可根据需要创建不同IO要求的磁盘，挂载给云服务器使用，并可以随时扩容磁盘。

#### 数据盘

数据盘区别于系统盘，故名思议是用于存放数据的硬盘

#### 系统盘

系统盘故名思议是用于启动操作系统的磁盘，同时只要容量足够，系统盘也可以存放数据

#### 鲲鹏

鲲鹏原指华为在2019年1月初发布的一款兼容ARM指令集的服务器芯片鲲鹏920，性能强悍，配备了64个物理核心，单核实力从CPU算力benchmark的角度对比，大约持平于同期X86的主流服务器芯片，整体多核多线程算力较同期的X86芯片更强大。 当前鲲鹏的含义已经有所延伸，鲲鹏不再仅仅局限于鲲鹏系列服务芯片，更是包含了服务器软件在新的计算架构平台上的完整软硬件生态和云服务生态。